O que é o Rafa produtor de conteúdo no
porque está começando mais um de
Economia edição de quarentena vem com a
gente
Fala galera essa semana o gastronomia
vai falar novamente com vocês sobre um
assunto que tá sendo super comentado em
vários lugares que é o auxílio
emergencial como vocês devem ter visto o
governo ele vai entender esse auxílio
que no primeiro momento tinha a ideia de
durar período de três meses mais com
extensão da pandemia acabou de ser
anunciado que vai ser estendido a
duração desse benefício então para poder
falar um pouco mais sobre isso nosso
time de economistas tá aqui a postos
para poder esclarecer as suas dúvidas e
falar um pouco também como o governo vai
fazer esses pagamento de como você deve
fazer para gastar esse dinheiro com
cuidado nessa situação tão difícil de
Todos Nós ainda estamos vivendo Então
chega pra cá Fernando é isso aí Rafa
Pois é essa pandemia em que coisa que
que imagina né um ano doido que nem
esses aí 2020 mas eu vou ver se eu fico
pensando
o ano de 1010 foi assim também né Mas
enfim vamos que interessa então eu amo
maluco mesmo raça aí então o governo
decidiu estender Então esse auxílio para
ajudar as pessoas durante esse momento
aqui né E só que tem uma ideia então
essa auxílio ele se ele vai continuar
até o final do ano é só que na verdade
vai ser metade do valor não vai ser o
mesmo valor que as pessoas iam recebendo
antes vai estar metade do que as pessoas
vão receber então por exemplo se se a
pessoa estava recebendo 600 mas por mês
ela vai começar a receber agora
presentes conhece por mês tá as pessoas
que estavam recebendo um pouco mais
porque tinha alguns por exemplo alemães
solteiras recebeu 1200 mais vão passar a
receber metade disso você já se sente
mais por mês por quanto tempo
fim do ano então são mais quatro meses é
com essa Judy e depois acaba não
detalhezinho quem começou a receber
depois que começou a receber não no
começo lá em abril mais demorou um
pouquinho para receber por alguns outros
motivos no esse extensão vai ser
proporcional tempo então que a pessoa eu
demorou para receber então se a pessoa
demorou para receber um pouquinho mais
ela vai receber um pouquinho menos não
vai receber as quatro aquelas cenas mais
eu receber três por exemplo mas então é
isso é bem continuar ajudando aqui até o
final do ano e vamos vamos torcer para
essa vacina chegar logo e acabar logo
esse negócio que ninguém mais aguenta
mas obrigada Fernando agora eu quero
saber como é que as pessoas fazem para
acessar e salsinha bem Denise então
processar esse essa nova rodada de
auxílio médico então se você já tava
ruim
o João São fazer mais e vai entrar
automaticamente governo já tem todos os
seus resultados né já processou o seu
cadastro ele vai pagar é da mesma forma
que ele tava fazendo antes e de novo é
só se destina só as pessoas que já estão
recebendo o auxílio original é não tem
jeito de você conseguir se auxílio se
você já não tava recebendo o primeira
rodada de auxílios que eles estavam
pagando pelo menos até agora né aviso
usando é um se mais uma nova medida mas
por enquanto só as pessoas que já
estavam cadastradas e já estavam
recebendo Além disso o governo fez
algumas alterações nas regras para
tentar tornar distribuição de recursos
mais justas e tá diminui aqueles casos
de fraude famosos que ficaram aparecendo
na mídia todos esses meses e também
porque é o dinheiro está acabando ele
precisa se preocupar com o peso que
o orçamento do público São só lembrando
a ideia de auxiliar a chegar àquelas
pessoas que o governo devia que não
posso ser seu nariz é aquelas pessoas
que não trabalhavam com carteira
assinada e que já ganhava um pouco antes
da crise começar só quando a minha
começar esse direcionamento essas
pessoas nesse tipo de com só continuar
valendo mas alguns dos critérios que o
governo usa mudar então espero que eu
vou explicar agora Quais são as
principais mudanças no critério de renda
o programa É voltado para as pessoas que
declararam em 2018 uma renda tributável
de até 28559 reais setenta centavos a
mudança de governo fez isso porque ele
Manteve esse lá flor vai esse ele
atualizou o ano para 2019 Então é ele
parte de sinal agora para pessoas que
ganharam até esse valor de ainda ser um
sócio em 2019
e ele fez isso porque não passar do
tempo as pessoas foram mandando o
governo deve estar às vezes Imposto de
Renda mas agora tem novos dados para
trabalhar então ele atualizou vários
critérios para essa data de 2019 por
exemplo é essa mãe vai excluir agora é
pessoas que receberam 2019 que realmente
os isentos não-tributáveis ou tributados
exclusivamente na fonte acima de 40 mil
reais então 2019 recebeu acima de 40 mil
reais rendimentos isentos não tributados
não-tributáveis ou tributados
exclusivamente na fonte dos excluídos
dessa nova rodada de auxílio ele também
vai usar esses dados do melhor é a
declaração do imposto de renda no país
pessoas que foram declarados como
dependentes nas seguintes condições como
cônjuge companheiro com qual
contribuinte
o vídeo o conviva mais de cinco anos
então filho ou enteado com menos de 21
anos ou com menos de 24 anos que esteja
matriculado em estabelecimento de ensino
superior o de ensino técnico de nível
médio agora o governo também se
comprometeu a fazer um acompanhamento do
Estado de emprego das pessoas então ele
vai acompanhar mês a mês são pessoa que
está recebendo auxílio obtev novo
vínculo empregatício então se a pessoa
quanto pé sem auxílio para conseguir um
emprego com carteira assinada auxílio
vai ser cortado e por fim é as mães
solteiras elas continuam recebendo o
valor do benefício em dobro do mesmo
jeito que funcionava lá no começo mas
agora os demais integrantes da família
não vão poder receber o mesmo auxílio
antes dessa nova medida era possível uma
família acumular os filhos então é uma
mãe solteira exemplo é
um pouco mais velho que recebeu o
cilinho daí ela também recebeu auxílio
isso não vai ser possível tem como
auxílio da mãe essa situação é o maior o
ovo não vai manter o auxílio emergencial
da mãe nós vai excluir todas as outras
pessoas da família desse a possibilidade
de receber esse negocinho tão isso
resumido são as novas as novas regras ao
receber esse novo auxílio de 300 reais
Então pessoal lembre-se você já estava
recebendo auxílio você não precisa se
cadastrar de novo governo já tem seus
dados e agora ele vai analisar o seu
caso de acordo com essas novas regras
estão surgindo por aí e agora a próxima
alisar nosso time de economistas vai dar
aquela dica preciosa vai fazer esse
dinheiro render mais nesses tempos de
pandemia É isso aí Denise então agora o
negócio é guardar o dinheiro né o vai
usar o uso mais é o ideal é
vou tentar ser o mais econômico possível
aí a dica que a gente sempre dar é a
primeira coisa para saber o para cuidar
do dinheiro é saber para onde está indo
o dinheiro então faz aquele orçamento
família básico a gente já falou várias
vezes sobre isso gravar uns vídeos fazer
uma lista saber exatamente em que está
sendo gasto e é uma vez que essa lista
com as despesas tá bem escrita bem feita
e tá na sua frente no pedaço de papel aí
fica mais fácil saber o que que dá para
cortar aqui me dá pra cortar e da passar
é mais fácil organizar dessa forma então
científica que a gente sempre dá nesses
casos é preparar então a lista orçamento
familiar separar as despesas e ver aonde
que dá para segurar onde que dá para
economizar de repente tem um plano de
celular então dá para negociar e pagar
um pouco menos na segurar um pouco
e aqui na tão importante assim e tudo
isso então fica mais claro é quando você
faz uma lista e ver Deus números então
pelo dinheiro toma cuidado empresas e
também conheci com esse vírus aí nesse
gente boa sorte coisa isso aí beleza
pessoal esse foi mais um de Economia
Eles são de quarentena e eu Convido você
a se inscrever no nosso canal ativar as
notificações para vocês sempre receber
as novidades que a gente está postando
por aqui também aproveitou oportunidade
acesso o nosso site www.fipe.com.br
receba várias informações e notificações
também sobre economia sobre assuntos
pertinentes aí do nosso dia a dia tamo
junto e aguardo você na próxima é nós é
E aí